Développement piloté par les tests.
Voici un exemple de classe de test avec une méthode de test.
Nous avons déjà vu dans le cours comment exécuter un test existant.
Nous avons vu comment créer de nouveaux tests à partir de zéro. Le développement piloté par les tests, ou TDD, est la pratique qui consiste à ajouter des tests à un ensemble de tests.
tests avant d'ajouter le code de production.
Pour certains, en particulier ceux qui débutent dans les tests, cela peut sembler étrange.
Nous allons en apprendre davantage sur cette technique et noter qu'il est possible de combiner le développement piloté par les tests avec le développement traditionnel.
comme vous le souhaitez dans vos propres flux de travail.
Le TDD crée des tests qui spécifient et valident ce que le code va faire une fois qu'il est créé.
Voici le flux de travail.
Vous créez un nouveau test, vous y ajoutez juste assez d'implémentation pour que le code se compile.
Puisque nous avons ajouté juste assez de code de production pour que ce code compile.
Peut-être même en ayant une implémentation vide, nous lançons le test et le test échoue.
On s'y attendait.
Et c'est en fait un très bon point de départ : en voyant d'abord un test échouer, nous sommes plus confiants.
que le test, une fois réussi, signifie réellement quelque chose.
Vous remaniez ensuite votre code de production jusqu'à ce qu'il réussisse, puis vous passez à autre chose.
Le TDD n'est pas simplement l'ordre de tester d'abord et d'écrire le code de production ensuite.
C'est aussi une façon de penser vos projets.
Il faut vraiment pratiquer certaines choses pour en ressentir les résultats.
Mais ce que je constate avec plus d'expérience en TDD, c'est que vous pensez à votre nouveau code différemment, vous êtes
plus concentré dans votre développement, vous créez plus de code atomique qui ne fait qu'une seule chose, et lorsque vous
le code de test passe, c'est un passage plus significatif.
Une autre façon de voir ce flux est que vous écrivez un test qui échoue, vous faites passer le test, et ensuite
vous remaniez votre code pour atteindre d'autres objectifs.
Vous avez l'optimisation, les normes de codage, etc. et ensuite vous répétez, Voyons cela en action.
Nous allons ouvrir un projet unity qui a déjà fait l'objet d'un test.
Nous allons utiliser le TDD pour ajouter un nouveau test, créer juste assez de code de production pour qu'il compile, voir un échec du test.
et ensuite refactoriser jusqu'à ce que nous ayons un résultat satisfaisant.
Nous voici dans un projet unity assez vide.
Je me suis assuré que le framework de test est déjà ajouté dans le gestionnaire de paquets comme indiqué plus haut, et
J'ai copié un test pour commencer.
Jetons un coup d'œil à ce test en mode édition.
J'ai un test qui couvre la méthode ADD d'une classe mathématique simple.
Exécutons le test.
Il est réussi.
Jetons un coup d'œil au code et voyons ici le test que nous connaissons depuis le début de la présentation.
Effectuons maintenant un développement piloté par les tests, comme nous l'avons vu ici.
L'idée est que si nous devions étendre la fonctionnalité du système mathématique, nous avons plusieurs approches.
Nous pourrions soit créer ce code de production sans aucun test et après.
Et par la suite, nous pouvons ajouter des tests ou non.
Cependant, avec le développement piloté par les tests, nous allons d'abord tester avant d'ajouter la moindre production.
code de production.
Voyons comment cela fonctionne.
J'imagine.
Je suis.
Imaginons.
Le système mathématique a besoin d'une méthode de soustraction.
Cette méthode abstraite n'existe pas encore, comme nous le verrons dans le code source.
Mais faisons tout de même un test pour cette méthode.
Commençons par ajouter l'attribut test.
Je nommerai la méthode en indiquant ce qui est testé, le résultat attendu et la situation dans laquelle je m'attends à ce qu'elle soit testée.
pour la soustraction.
Le résultat serait cinq.
Si je passe dix et cinq, dix moins cinq donne cinq.
Pour mettre en place le test, j'instancie une nouvelle copie de mon système mathématique.
J'obtiens le résultat en appelant la méthode subtract.
Le texte rouge indique que mon éditeur de code sait qu'il n'y a pas de méthode de soustraction.
Enfin, nous nous attendons à ce que notre méthode renvoie une valeur de cinq, car j'ai copié et collé ceci à partir du fichier
l'exemple précédent.
Il est écrit 15.
Je vais changer cela maintenant.
Maintenant, l'hypothèse correcte est vérifiée.
Nous savons maintenant que cela ne va pas compiler, mais sauvegardons et retournons à unity.
Notons deux choses.
Premièrement, la fenêtre de la console indique correctement qu'il y a une erreur de compilation.
D'autre part, dans la fenêtre du lanceur de test, nous ne voyons pas encore notre nouvelle méthode.
Ce sont de bonnes choses à noter en TDD.
L'étape suivante consiste à créer juste assez de code pour qu'il se compile.
Il est très important de ne pas terminer l'implémentation à ce stade.
Voici le code source de notre système mathématique.
Voici l'implémentation la plus simple que je puisse faire pour compiler le code.
Remarquez que je ne termine pas l'implémentation correcte.
Dans cet exemple, cela semble trivial car nous savons que tout ce que nous avons à faire est de soustraire A et B.
Cependant, dans le cadre d'un développement piloté par les tests, l'implémentation d'une méthode donnée est normalement plus complexe.
et prendrait plus de temps.
Quoi qu'il en soit, nous nous arrêtons toujours ici une fois que nous en avons assez pour compiler.
Regardons le test.
Notre éditeur de code n'affiche plus subtract en rouge.
Sauvegardons et vérifions l'unité.
Nous ne voyons plus d'erreurs dans la console.
Très bien.
Tout se compile.
Et maintenant, la fenêtre de notre programme de test affiche correctement la nouvelle méthode de test.
Exécutons tous les tests.
Vous pouvez considérer que les tests ont échoué parce qu'une ou plusieurs méthodes de test ont échoué.
Lorsque nous regardons quand nous sélectionnons la méthode qui échoue, nous voyons une petite entrée.
Nous voyons un peu de texte en sortie qui montre pourquoi la méthode a échoué.
Il s'attend à recevoir cinq, mais au lieu de cela, il renvoie zéro.
Maintenant, pourquoi avons-nous fait tout cela ?
Cela peut sembler trivial, mais il s'agit d'une distinction importante : nous créons un test, nous croyons que nous testons l'élément
fonctionnalité appropriée et que nous le voyons échouer pour la première fois.
Cela nous donne une bonne base pour savoir quand une implémentation correcte donne un succès avec confiance.
Ajoutons l'implémentation correcte ici.
Nous supposons que le premier paramètre entrant est plus grand que le second, et nous renvoyons simplement
et nous renvoyons simplement a moins B, sauvegardons et exécutons le test.
Le test s'exécute correctement et nous avons terminé notre premier exemple de développement piloté par les tests.
C'est tout.
Je sais par expérience qu'il m'a fallu du temps et de la pratique avec les tests pour vraiment ressentir les avantages du développement piloté par les tests.
avantages.
Nous avons eu un bref aperçu des tests unitaires, de la création de tests unitaires et du développement piloté par les tests.
J'espère que vous commencez à voir certains des avantages qui pourraient vous convenir.
En combinant ce que vous avez appris ici sur les tests avec l'architecture MVC, vous disposez des outils nécessaires pour créer
projets plus modulaires, évolutifs, optimisés, robustes et fiables.
La combinaison des tests et d'une bonne architecture est vraiment puissante.
Merci à tous.